# MonsterCar
Шестиколесный, полноприводный робот, с подвеской на каждое колесо, с дистанционным управлением. Разрабатавлся для участия в соревновании "Кубок РТК" (КОР, г.Минск)

## Описание задачи:
Кубор РТК - соревнование, в котором роботы на дистанционном управлении и с системой FPV (оператор смотрит с помощью камеры робота) должны решать сложные задачи в условиях плохой проходимости (см. папку `doc/reglaments/RTK`).
`https://robofinist.ru/event/info/competitions/id/1415`

## История:

### 2022
Приобретена шестиколесная платформа, и начата работа по установке в нее электроники, протестированы некоторые готовые решения управления (готовые пульты), и в виду их недостатков была начала работа по собственной системе управления (Avocado).

### 2023
Собрана первая версия, ходовая работает, в качестве системы FPV использовался телефон (передача видео по wifi), а в качестве управления - контроллер ESP8266 (управление по wifi, с помощью написанного софта Avocado), что и стало ключевым недостатком, т.к. в условиях большого количества wifi сетей (что и произошло на соревновании) появлялся высокий пинг, и в управлении и в видеонаблюдении, из-за чего управлять роботом было практически нереально. Для регистрации было снято видео-описание робота:
`https://youtu.be/6edtZWzomFI`

### 2024
Телефон заменен на FPV камеру, что сильно повысило стабильность видеопередачи, а также система управления с wifi была заменена на пульт с приемником FlySky-i6, контроллер был заменен на более продвинутую ESP32, к которой в паре была Arduino Nano (для управления сервоприводами). В результате система уже стабильно работала, но всплыли проблемы с вездеходностью (маленькие колеса плохо справлялись с большими препятствиями), а также робот был очень быстрый, из-за чего возникали трудности маневрирования на сложных участках трассы. Также сказалась непроработанность электронной составляющей соединения контроллеров, что сказалось на долговечности работы устройства.

### 2025
Электроника связанная с контроллером была перекомпонована, закрыта от внешних воздействий, что положительно сказаллась на работе. Вместо колес были изготовлены гусеницы (дополнительно покрашенные резиновой краской), которые показали хорошую всепроходность по сравнению с колесами, но краска быстро отвалисвалась, из-за чего решение оказалось не долговечным. Также платформа, не предполагающая таких нагрузок из-за гусениц в области ходовой и уже из-за большого количества падений, была сильно покорежена.

### Выводы 
1) wifi для данных систем управления не подходит, или ощутимо дороже аналогичных (по функионалу) систем;
2) Данная платформа предназначена для относительно ровных поверхностей, а не для РТК;
3) Данная платформа не подразумевает доработки для гусениц.

На данном роботе я трижды участвовал в Кубке РТК на КОР (г. Минск, 2023-2025 гг.), увидел множество крайне интересных решений, а также получил крайне ценный опыт по работе с данным направлением

https://vk.com/wall381491469_567
